# OOP_Labs
This repository is created for OOP labs
## Лабораторна робота No1. Знайомство із середовищем розробки програм
**Варіант 0**: Вікно діалогу для вводу
тексту, яке має стрічку вводу
(Edit Control) та дві кнопки:
[Так] і [Відміна]. Якщо ввести
рядок тексту і натиснути [Так],
то у головному вікні повинен
відображатися текст, що був
введений.

**Варіант 3**: Вікно діалогу з елементом
списку (List Box) та двома
кнопками: [Так] і [Відміна]. У
список автоматично
записуються назви груп
нашого факультету. Якщо
вибрати потрібний рядок
списку і натиснути [Так], то у
головному вікні повинен
відображатися текст
вибраного рядка списку.

## Лабораторна робота No2. Розробка графічного редактора об’єктів на C++(Kotlin)

1. Для вибору типу об’єкта в графічному редакторі Lab2 повинно бути
меню "Об’єкти" з чотирма підпунктами. Меню "Об’єкти" повинно бути
праворуч меню "Файл" та ліворуч меню "Довідка". Підпункти меню
"Об’єкти" містять назви українською мовою геометричних форм – так, як
наведено вище у порядку виконання роботи та методичних рекомендаціях.
Геометричні форми згідно варіанту завдання.
2. Статичний масив Shape *pcshape[N];
причому, кількість елементів масиву вказівників як для статичного, так і
динамічного має бути N = Ж+100.
3. "Гумовий" слід при вводі об’єктів
    * пунктирна лінія чорного кольору для варіантів (Ж mod 4 = 3)
4. Чотири геометричні форми (крапка, лінія, прямокутник, еліпс)
можуть мати наступні різновиди вводу та відображення.
5. **Прямокутник**
    * Увід прямокутника - від центру до одного з кутів для варіантів (Ж mod 2 = 1)
    * Відображення прямокутника - чорний контур прямокутника без заповнення для (Ж mod 5 = 3 або 4)
    * Кольори заповнення прямокутника - сірий для (Ж mod 6 = 5)
6. **Еліпс**
    * Увід еліпсу - по двом протилежним кутам охоплюючого прямокутника для
варіантів (Ж mod 2 = 1)
    * Відображення еліпсу - чорний контур з кольоровим заповненням для (Ж mod 5 = 3 або 4)
    * Кольори заповнення еліпсу - померанчевий для (Ж mod 6 = 5)
7. Позначка поточного типу об’єкту, що вводиться - в заголовку вікна для (Ж mod 2 = 1)

## Лабораторна робота No3. Розробка інтерфейсу користувача на C++(Kotlin)

Для вибору варіанту використовується значення Ж = Жлаб2 + 1, де
Жлаб2 – номер студента в журналі, який використовувався для попередньої
лаб. роботи No2. (23 + 1 = 24)

1. Для вибору типу об’єкту в графічному редакторі Lab3 повинно бути
вікно Toolbar з кнопками відповідно типам об'єктів. Кнопки дублюють
підпункти меню "Об’єкти". Кнопки мають бути з підказками (tooltips). Меню
"Об’єкти" повинно бути праворуч меню "Файл" та ліворуч меню "Довідка".
Підпункти меню "Об’єкти" містять назви геометричних форм українською
мовою. Геометричні форми згідно варіанту завдання.
2. Статичний масив Shape *pcshape[N];
причому, кількість елементів масиву вказівників як для статичного, так і
динамічного має бути N = Ж+100 = 124
3. "Гумовий" слід при вводі об’єктів
    * суцільна лінія чорного кольору для варіантів (Ж mod 4 = 0) 
4. Чотири геометричні форми (крапка, лінія, прямокутник, еліпс)
можуть мати наступні різновиди вводу та відображення.
5. **Прямокутник**
    * Увід прямокутника - по двом протилежним кутам для варіантів (Ж mod 2 = 0)
    * Відображення прямокутника - чорний контур прямокутника без заповнення для (Ж mod 5 = 3 або 4)
6. **Еліпс**
    * Увід еліпсу - від центру до одного з кутів охоплюючого прямокутника для
варіантів (Ж mod 2 = 0)
    * Відображення еліпсу - чорний контур з кольоровим заповненням для (Ж mod 5 = 3 або 4)
    * Кольори заповнення еліпсу - сірий для (Ж mod 6 = 0)
7. Позначка поточного типу об’єкту, що вводиться - в меню (метод OnInitMenuPopup) для варіантів (Ж mod 2 = 0)

## Лабораторна робота No4. Вдосконалення структури коду графічного редактора об’єктів на C++ (Kotlin)

1. Для усіх варіантів завдань необхідно дотримуватися вимог та
положень, викладених вище у порядку виконання роботи та методичних
рекомендаціях.
2. Номер варіанту завдання дорівнює номеру зі списку студентів у
журналі.
Студенти з непарним номером (1, 3, 5, . . .) програмують глобальний
статичний об'єкт класу MyEditor.
Студенти з парним номером (2, 4, 6, . . .) програмують динамічний
обєкт класу MyEditor, забезпечивши коректне його створення та знищення.
3. Усі кольори та стилі (за винятком "гумового" сліду) геометричних
форм – як у попередній лабораторній роботі No3. "Гумовий" слід при вводі
усіх фігур малювати пунктирною лінією.
4. Окрім чотирьох типів фігур, які були у попередніх лаб. No2 та 3,
запрограмувати ще введення та відображення двох нових фігур – лінія з
кружечками та каркас куба.
Кольори ліній та заповнення цих нових фігур студент визначає на свій
розсуд.
Для об’єктів типів лінії з кружечками та каркасу кубу відповідні класи
запрограмувати саме множинним успадкуванням. У цій лабораторній
роботі не дозволяється замінювати множинне спадкування, наприклад,
композицією. У першу чергу це стосується метода Show для нових фігур –
для відображення ліній треба використовувати виклики метода Show з класу
LineShape, для відображення кружечків – виклики метода Show з класу
EllipseShape, а для відображення прямокутників – виклики метода Show з
класу RectShape.
5. Для усіх шости типів форм зробити кнопки Toolbar з підказками
(tooltips)
6. У звіті повинна бути схема успадкування класів – діаграма класів.
Потрібно побудувати діаграму класів засобами Visual Studio C++.

## Лабораторна робота No5. Розробка багатовіконного інтерфейсу користувача для графічного редактора об’єктів

1. Для усіх варіантів завдань необхідно дотримуватися вимог таположень, викладених вище у порядку виконання роботи та методичних рекомендаціях.
2. Номер варіанту завдання дорівнює номеру зі списку студентів ужурналі. Студенти з непарним номером (1, 3, 5, . . .) програмують глобальний статичний об'єкт класу MyEditor у вигляді Singleton Меєрса. Студенти з парним номером (2, 4, 6, . . .) програмують об’єкт класу MyEditor на основі класичної реалізації Singleton.
3. Усі кольори та стилі геометричних форм – як у попередньої лаб. роботі No4.
4. Запрограмувати вікно таблиці. Для його відкриття та закриття передбачити окремий пункт меню. Вікно таблиці повинно автоматично закриватися при виході з програми.
5. Вікно таблиці – немодальне вікно діалогу. Таблиця повинна бутизапрограмована як клас у окремому модулі. Інтерфейс модуля у вигляді оголошення класу таблиці
6. Запрограмувати запис файлу множини об’єктів, що вводяться
7. Оголошення класів для усіх типів об'єктів робити у окремих заголовочних файлах *.h, а визначення функцій членів – у окремих файлах *.cpp. Таким чином, програмний код для усіх наявних типів об'єктів розподілюється по множині окремих модулів.
8. Ієрархія класів та побудова модулів повинні бути зручними для можливостей додавання нових типів об'єктів без переписування коду вже існуючих модулів.
9. У звіті повинна бути схема успадкування класів – діаграма класів. Побудувати діаграму класів засобами Visual Studio C++.
10. Бонуси-заохочення, які можуть суттєво підвищити оцінку лабораторної роботи. Оцінка підвищується за виконання кожного пункту, з
наведених нижче: 1). Якщо у вікні таблиці буде передбачено, щоб користувач міг виділити курсором рядок таблиці і відповідний об’єкт буде якось виділятися
на зображенні у головному вікні. 2). Якщо у вікні таблиці користувач може виділити курсором рядок таблиці і відповідний об’єкт буде вилучено з масиву об’єктів. 3). Якщо програма не тільки записує у файл опис множини об’єктів, а
ще й здатна завантажити такий файл і відобразити відповідні об’єкти у
головному вікні та вікні таблиці

При виконанні бонусів 1 та 2 забороняється робити для цього нові залежності модуля my_table від інших .cpp файлів. Тоді як надіслати
повідомлення (наприклад, про виділення користувачем якогось рядка таблиці) від вікна таблиці клієнту цього вікна (наприклад, коду головного файлу .cpp)? Підказки можна знайти у матеріалі лекції стосовно технології Callback, а також патернів Observer, Listener.
