## Лабораторна робота No3. Розробка інтерфейсу користувача на C++(Kotlin)

Для вибору варіанту використовується значення Ж = Жлаб2 + 1, де
Жлаб2 – номер студента в журналі, який використовувався для попередньої
лаб. роботи No2. (23 + 1 = 24)

1. Для вибору типу об’єкту в графічному редакторі Lab3 повинно бути
вікно Toolbar з кнопками відповідно типам об'єктів. Кнопки дублюють
підпункти меню "Об’єкти". Кнопки мають бути з підказками (tooltips). Меню
"Об’єкти" повинно бути праворуч меню "Файл" та ліворуч меню "Довідка".
Підпункти меню "Об’єкти" містять назви геометричних форм українською
мовою. Геометричні форми згідно варіанту завдання.
2. Статичний масив Shape *pcshape[N];
причому, кількість елементів масиву вказівників як для статичного, так і
динамічного має бути N = Ж+100 = 124
3. "Гумовий" слід при вводі об’єктів
    * суцільна лінія чорного кольору для варіантів (Ж mod 4 = 0) 
4. Чотири геометричні форми (крапка, лінія, прямокутник, еліпс)
можуть мати наступні різновиди вводу та відображення.
5. **Прямокутник**
    * Увід прямокутника - по двом протилежним кутам для варіантів (Ж mod 2 = 0)
    * Відображення прямокутника - чорний контур прямокутника без заповнення для (Ж mod 5 = 3 або 4)
6. **Еліпс**
    * Увід еліпсу - від центру до одного з кутів охоплюючого прямокутника для
варіантів (Ж mod 2 = 0)
    * Відображення еліпсу - чорний контур з кольоровим заповненням для (Ж mod 5 = 3 або 4)
    * Кольори заповнення еліпсу - сірий для (Ж mod 6 = 0)
7. Позначка поточного типу об’єкту, що вводиться - в меню (метод OnInitMenuPopup) для варіантів (Ж mod 2 = 0)
